EJERCICIO 5

Se debe modelar un buscador para contar la cantidad de veces que aparece un número dentro de un
vector distribuido entre las N tareas contador. Además existe un administrador que decide el
número que se desea buscar y se lo envía a los N contadores para que lo busquen en la parte del
vector que poseen, y calcula la cantidad total.

- buscador: procedure buscador
- 1 admin: decide el num que se desea buscar
- task admin, es uno solo
- N contadores : buscan en la parte del vector que poseen y calcula el total
- task type + array para los contadores

Procedure Buscador is

    //DECLARACION DE TASK Y TASK TYPE

    Task Admin is
        Entry Valor (num: OUT integer); //recibe el pedido de valor
        Entry Valor (res: in integer); //recibe la cuenta parcial y la suma
    End Admin;

    Task Type Contador is
        .
    End Contador;

    arrC: array(1..N) of Contador;

    // DECLARACION DE TASK BODY

    Task Body Admin is
    Begin
        for i in 1..2.N loop
            select 
                accept Valor(num: out integer) do //le decimos al contador cual es el nro elegido
                    num:= numero
                end Valor;
            or
                accept Resultado (res: in integer) do //el contador le dice cuanto conto y lo suma al total
                    total: = total + res; 
                end Resultado
            end select
        end loop

    End admin

    Task Body Contador is
        vect: array(1..V) of integer := inicializarVcetor;
        valor, cant: integer:=0
    Begin
        Admin.valor(valor); //le pude al admin el numero a contar
        for i in 1..V loop
            if vect(i) == valor then
                cant:= cant+1;
            end if
        end loop
        Admin.Resultado(cant);
    End admin



Begin
    null;
End Buscador;