EJERCICIO 6 - PRACTICA 1

- DUDA: chequear que sea la de ausencia de demora innecesaria la que no se cumple
- RTA: 


Dada la siguiente solución para el Problema de la Sección Crítica entre dos procesos
(suponiendo que tanto SC como SNC son segmentos de código finitos, es decir que terminan
en algún momento), indicar si cumple con las 4 condiciones requeridas: 

int turno = 1;

Process SC1::
{ while (true)
 { while (turno == 2) skip;
 SC;
 turno = 2;
 SNC;
 }

 Process SC2::
{ while (true)
 { while (turno == 1) skip;
 SC;
 turno = 1;
 SNC;
 }
}


Condiciones: 
1. Exclusion Mutua: Dada que el turno (variable compartida) puede tomar o el valor 1 o 2, y eso permitira que solo un proceso este ejecutando su SC.

2. Ausencia de deadlocks: Como el turno esta seteado en 1 en un comienzo, uno de los procesos (SC1) ejecutara su seccion critica y luego el segundo lo hara.

3. Ausencia de demora innecesaria: Esta condicion no la cumple, necesariamente el proceso SC2 requiere que SC1 realice antes la SC para el poder hacerla, y si el proceso SC1 se bloquea en alguna zona, entonces el proceso SC2 no podra ejecutar su SC por mas que sea el unico intentando acceder efectivamente.

4. Eventual Entrada: En este caso si se cumple, cuando SC1 llegue a su SC, luego SC2 lo hara debido al cambio de valor de la variable compartida *turno, y SC2 no podra volver a ganarle para entrar a la SC, lo cual asegura que ambos ejecuten la SC.